# 从软件工程师到工程经理的 8 个步骤

> 原文：<https://betterprogramming.pub/8-steps-to-move-from-software-engineer-to-engineering-manager-97684c73bacb>

## 来自工程领导者的简要指南

![](img/40818251650f0d947386a6af9985850c.png)

"我只对权力的管理感兴趣."笑，笑，笑。回答错误。Amy Hirschi 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

我被问到的一个常见问题是，“我是一名软件工程师。我如何成为一名工程经理？”

我通常会回答的第一个问题是，“*为什么*你想成为一名经理，”但这完全是另一个话题了。

以下是一些让你为成为工程经理做好准备的方法。

# 1.让别人知道你有兴趣追求职业道路

这似乎是显而易见的，但这应该是第一步。确定管理是你的职业选择后，让你的经理知道。

优秀的经理会开始和你一起研究管理职业道路的样子。当他们这样做的时候，努力确定你为什么想成为一名经理。

# 2.确定近期是否有机会进入管理岗位

如果你的公司正处于成长或扩大规模的阶段，可能很快就会有一个管理职位空缺。也有可能已经有一个打开了。

对于近期的机会，和你的经理谈谈要成为一名优秀的候选人，你需要缩小哪些差距，或者你可以在哪些方面展现自己的能力。

![](img/bb189f337453573c022c0edb1e9f13f0.png)

差距真大。照片由 [David Lusvardi](https://unsplash.com/@lusvardi?utm_source=medium&utm_medium=referral) 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄|图像高度改变

# 3.接管你的直属团队的管理职责

和任何新职位一样，提前获得销售代表是有帮助的。管理职责可能是这样的:

*   定期与你指导的人进行一对一的交流
*   领导注重执行的项目
*   领导冲刺规划
*   积压组织
*   社会组织者
*   追溯便利化
*   与产品经理进行发现讨论
*   利益相关方会议的参与
*   策略计划
*   流程改进
*   审查已完成项目的指标
*   架构路线图
*   技术债务识别

这还不是你可以尝试的活动的完整列表。与你的经理一起工作，看看什么对你来说是有意义的，让你接手并经常回顾。

# 4.让你的经理每周或每月给你一些他们没有时间做的事情

询问你能从经理那里拿走什么是很重要的一步。这表明你已经准备好超越你目前的角色，同时让你的经理分担一些工作。

通常，这将是一个非关键任务，或者可能是某些文档的第一遍。当你表现出对交给你的任务的能力时，这个任务的重要性/规模应该会增加。

![](img/dde900f6da17ae6f97100b7531db5bd1.png)

更好老龄化中心在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

这是在管理层面的任务中获得直接指导和辅导的好方法。它还能让你洞察管理是否是你的正确道路。

如果你讨厌任务，没有伤害，没有犯规。如果你喜欢管理，或者喜欢挑战，那么管理课程就很适合你。

# 5.参与招聘和面试过程

作为经理，你将负责团队的组成。你如何建立你的团队，或回填，可以设置你的成功或失败。

通过参与招聘和面试过程，你可以让代表们了解团队建设。影子招聘经理面试。之后和你的经理讨论每一次面试。他们看到了什么？你看到了什么？

有了这个领域的代表，您将看到您当前组织中需要填补的漏洞。

# 6.跟踪并与公司内的其他经理交谈

与其他经理谈论他们的道路似乎是显而易见的，但这经常被遗忘。

花时间和其他经理在一起会让你了解他们的日常工作，以及他们喜欢/不喜欢自己的角色。多问问题，保持开放的心态，看看你学到了什么。

# 7.听播客或者阅读关于管理和工程管理的文章

通过阅读这篇文章，你已经踏上了研究工程管理的道路。

关于书籍，看看这篇文章，“[所有工程经理都应该读的 9 本书](/9-books-all-engineering-managers-should-read-9a7c6719f29d)”

随着时间的推移，我发现以下一些播客很有帮助:

*   领导者如何领导大卫·诺瓦克
*   提升工程水平
*   工程支持
*   思维敏捷，说话机敏
*   超级经理
*   麦肯锡播客

阅读或听力不仅仅是学习新的东西。这是关于获得一些你目前认为关于管理和领导的真实想法的重复。

![](img/4a9f0c2f25b23ea26ea48490a55e004f.png)

你用你特殊的眼睛看到了什么？照片由[马腾·范登赫维尔](https://unsplash.com/@mvdheuvel?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄

# 8.看看你公司以外的工程管理角色

查看公司外的招聘信息有几个目的。首先，它让你了解其他公司对经理的要求。第二，它让你意识到你的技能可能还不完善。

看看工作要求，寻找你缺乏的技能模式。一旦确定，在你当前的角色中寻找机会来提高这些技能。

建立一个技能库或列表，并对自己的能力进行评估。我喜欢使用四个能力象限:

*   无意识的无能:没有意识到所需的技能
*   有意识的无能:知道技能但缺乏能力
*   自觉能力:主动意识到使用技能
*   无意识能力:第二天性，能够不假思索地执行

对自己诚实，和你的经理一起回顾。你是如何用你所概述的技能达到“胜任”的呢？

# 最后的想法

大声说出你想进入管理领域的愿望。当机会出现时，想想“我会想全职做这个吗？”

每个机会都是深入挖掘或寻找另一条道路的机会，即使这意味着回到个人贡献者的足迹。